Today we are going to do the puja of Adi Shakti.
Bugün Adi Shakti’ye puja yapacağız.
It’s a difficult subject to talk about Adi Shakti
Adi Shakti, üzerinde konuşulması gerçekten zor olan bir konu
because it’s not easy to understand
çünkü Adi Shakti’nin, Sadashiva’nın gücü
that Adi Shakti is the power of Sadashiva.
olduğunu anlamak kolay değildir.
Sadashiva is the God Almighty.
Sadashiva, Kadir-i Mutlak Tanrı’dır.
She is His breath, as they some people call it.
Bazılarının dediği gibi Adi Shakti ise, O’nun nefesidir.
Some say She is the desire
Bazıları O’nun arzu olduğunu,
and some say that She’s the entire power of Sadashiva,
bazıları da Sadashiva’nın bütün gücünün Adi Shakti olduğunu söylerler
and Sadashiva cannot do anything without Her powers.
ve Sadashiva, Adi Shakti’nin güçleri olmadan hiçbir şey yapamaz.
This subject has been described by many people in various books in different ways.
Bu konu, birçok insan tarafından değişik kitaplarda, farklı şekillerde tarif edile gelmiştir.
But actually we need not go
Ama aslında bizim
to the background of the creation of Adi Shakti,
Adi Shakti’nin yaradılışı konusunun temellerine inmemize gerek yok,
for that at least you’ll need seven lectures. But we’ll come to the point
eğer bunu anlatmak gerekseydi, yedi derse ihtiyacımız olurdu.
The first thing is we must know,
Onun ilk önce, Toprak Ana içinde
that She created a Kundalini in the Mother Earth itself
bir Kundalini yarattığını ve Toprak Anadan ise
and She created Shri Ganesha out of the Mother Earth, it’s very interesting.
Shri Ganesha’yı yarattığını bilmek zorundayız, bu çok ilginçtir.
So the Mother Earth becomes a very important thing for us.
O zaman, Toprak Ana bizim için çok önemli bir şey olur.
If we do not know how to respect the Mother Earth,
Eğer biz Toprak Ana’ya nasıl saygı göstereceğimizi bilmezsek,
we do not know how to respect ourselves.
kendimize de nasıl saygı göstereceğimizi bilemeyiz.
The expression of Adi Shakti within you is the Kundalini, no doubt.
Adi Shakti’nin içimizdeki ifadesi hiç şüphesiz Kundalini’dir,
That is the reflection of Adi Shakti in you.
bu Adi Shakti’nin sizdeki yansımasıdır.
But the reflection in the Mother Earth is also expressed,
Ancak Toprak Ana’daki yansıması, burda ifade edilmiştir,
as you all know, in different places, different countries, different cities,
hepinizin bildiği gibi bu değişik ülkelerde, farklı şehirlerde ve farklı yerlerde
as the manifestation of chakras and Adi Shakti’s creations.
Adi Shakti’nin yarattıklarının ve çakraların biçim bulması şeklinde olmuştur.
It was very important first to create a very holy Mother Earth
İnsanoğlunun üzerinde doğacağı, çok kutsal
for human beings to be born on that.
Toprak Ana’yı yaratmak çok önemliydi.
So the reflection of the Adi Shakti as Kundalini first was on the Mother Earth.
Bu durum, Adi Shakti’nin Kundalini olarak ilk yansımasıydı, bu Toprak Anaydı,
Kundalini is a, we should say, is a wee part of the Adi Shakti,
demeliyiz ki Kundalini, Adi Shakti’nin küçük bir parçasıdır
or we can say that She is the desire, pure desire of the Adi Shakti.
ya da şöyle diyebiliriz ki, O arzudur, Adi Shakti’nin saf arzusu.
So Adi Shakti is the desire, complete desire of Sadashiva
Bu durumda ise Adi Shakti arzudur, Sadashiva’nın mutlak arzusu.
and Kundalini, Adi Kundalini, is the desire, complete desire of Adi Shakti.
Kundalini, yani Adi Kundalini ise arzudur, Adi Shakti’nin tam arzusudur.
Now this one was first expressed
Şimdi bu önce Toprak Ana’da,
in the Mother Earth, inside the Mother Earth.
ilk olarak onun içinde ifade edilmiştir.
Inside the Mother Earth, the Kundalini came up
Toprak Ananın içinde, Kundalini,
in such a way that it cooled down the inner part of the Mother Earth
Toprak Ana’nın iç kısımlarını yapabildiği ölçüde serinletecek şekilde yukarı doğru çıkmış
as much as it could,
ve sonrasında,
and then it manifested on the surface of the earth as different chakras.
yüzeyde de farklı farklı çakralar şeklinde tezahür etmiştir.
So it’s tremendous similarity that we have
Yani Virata da, Toprak Ana ve insanoğlu arasında
with Virata, the Mother Earth and the human beings.
çok muazzam bir benzerlik vardır.
If all of them are being reflected by the Adi Kundalini,
Eğer bunların hepsi Adi Kundalini tarafından yansıtılmışlarsa;
so there has to be a great connection between them.
o zaman aralarında büyük bir bağ olmalıdır.
It is not understood by human beings how they are connected to this Mother Earth.
Ancak, Toprak Ana ile aralarında nasıl bir bağ olduğu, insanoğlu tarafından anlaşılmamıştır.
This Kundalini passed through different centers, creating different centers
Kundalini, farklı merkezlerin içinden geçerek, Toprak Ana’da farklı
in the Mother Earth and ultimately broke through Kailasha.
merkezler yaratarak, sonunda Kailash’ı yarıp geçti.
And I don’t know how many have you been to Kailash you’ll see
Kaçınınız Kailash’da bulundu bilemiyorum ama oraya gittiğinizde,
tremendous vibrations flowing out of Kailash.
Kailash’dan akan olağanüstü vibrasyonlar göreceksiniz.
Now the way we insult our Mother Earth,
Toprak Anayı aşağılamamızla ne yapıyoruz,
what we are doing is we are insulting the Adi Shakti.
bizler Adi Shakti’yi aşağılıyoruz.
So many ways there are we should respect the Mother Earth.
Toprak Ana’ya saygımızı gösterebilmek için bir çok yol vardır.
I mean it was an Indian custom to begin with, when you got up from your bed
Demek istiyorum ki, bu başlarda bir Hint geleneğiydi, eğer siz, yatağınızdan kalktığınızda
and you touched the Mother Earth with your feet,
ve ayağınız yere, Toprak Ana’ya değdiği anda
you have to say, “Oh Mother Earth, please forgive me
"Toprak Ana, lütfen beni bağışlayın!
because I’m touching you with my feet”.
Çünkü ayaklarımla size dokunuyorum." demeniz gerekir.
All the movements of Mother Earth are controlled by this inner Kundalini,
Toprak Ana’nın tüm hareketleri, Adi Shakti’nin yansıması olan bu içsel
which is the reflection of Adi Shakti.
Kundalini tarafından kontrol edilir.
The gravity that it has also is the manifestation
Sahip olduğu yerçekimi de, Toprak Ana’nın
of the Kundalini of the Mother Earth.
Kundalinisinin yansımasıdır
Now, why we are suffering in this beautiful planet,
Şimdi biz bu güzel gezegende neden acı çekiyoruz
because we do not respect what we have to respect the most.
çünkü biz en çok saygı duymamız gereken şeye, saygı duymuyoruz.
Mother Earth is to be respected, meaning what?
Toprak Ana’ya saygı duyulmalıdır. Bunun anlamı nedir?
Meaning that whatever is created on this earth, by the movement of the earth,
Bunun anlamı,  yeryüzü hareketlerine, deniz ve tüm elementler tarafından
by the sea, by all the elements, has to be respected.
yeryüzünde yaratılmış olan her şeye saygı duyulması gerektiğidir.
Today’s problem is pollution, all kinds of things people talk of.
Günümüzün sorunu kirliliktir, insanların üzerine konuştuğu her tür şey.
The reason behind it, people never understood the importance
Bunun arkasındaki neden, yaşamımızı destekleyen
of all these five elements which are supportive of our life.
bu beş elementin hepsinin önemini insanların halen kavrayamamış olmasıdır.
So to respect the Mother Earth people do Bhumi Puja.
Bu yüzden insanlar Toprak Ana’ya saygı sunmak için Bhumi (Toprak, Dünya) Puja yapıyorlar.
Many people, when they are building a house,
Birçok insan bir yere ev yaparken önce Bhumi puja yapar,
they will do the Bhumi Pujan, means they will respect the Mother Earth,
bu onların Toprak Ana’ya saygılı olduklarını gösterir,
because if She is not being respected maybe there could be an earthquake,
çünkü eğer Ona karşı saygılı olunmazsa, orada depremler olabilir,
which means that this Mother Earth understands, knows and acts.
bunun anlamı Toprak Ana’nın anladığı, bildiği ve harekete geçtiğidir.
It acts in such a manner that human beings don’t understand why such things happen.
O öyle bir şekilde hareket eder ki, insanlar bu tür şeylerin neden olduğunu anlayamazlar.
Now, we can say that, in a place called Latur,
Şimdi, bu Latur denilen yerde,
it was Shri Ganesha’s fourteenth day and they had to submerge
Shri Ganesha’nın 14.  günüydü ve buradaki insanların
the statues into the sea or into the river, so they went all out, singing, dancing.
O’nun heykelini denize ya da nehre sokmaları gerekiyordu.
After coming from there they all started drinking,
Oradan döndükten sonra, hepsi içki içmeye başladılar
and drinking is not liked by Mother Earth at all.
ve içki içilmesi Toprak Ana’nın sevmediği bir şeydir.
If you are drunk and you are walking on the road you’ll fall down.
Eğer sarhoşsanız ve yolda yürüyorsanız yere düşersiniz.
It so happened with their drinking that a big earthquake broke in,
İçki içmeleri nedeniyle de bu oldu. Büyük bir depremle toprak yarıldı,
and all those who were dancing, were drinking, all of them
içki içip dans edenler,
were engulfed into that earthquake by Mother Earth.
Toprak Ana tarafından yutuldular.
Only our center, which is there, was surrounded by a big gap
Sadece, bizim oradaki merkezimizin etrafı bir boşlukla çevrelendi
but nothing happened to our center and not one single Sahaja Yogi was ruined by that.
ama merkezimize hiçbir şey olmadı ve tek bir Sahaja Yogi bile zarar görmedi.
We can understand because we are Sahaja Yogis, how the Mother Earth has acted
Sahaja Yogiler olarak bizler Toprak Ana’nın nasıl hareket ettiğini
to save those people, who were Sahaja Yogis.
ve Sahaja Yogi olan bu insanları nasıl kurtardığını anlayabiliriz.
So the understanding of Mother Earth about saints is very great.
Toprak Ana’nın azizler ile ilgili anlayışı çok büyüktür.
She knows who is a saint, She knows the feet of a saint
O kimin aziz olduğunu bilir, bir azizin ayaklarını tanır.
and that’s why, you know so many things were created, like Moses,
Bu nedenle birçok şey yaratılmıştır. Tıpkı Musa’nın
He went to the sea and the Mother Earth came up, for them to walk through.
denize doğru ilerlemesiyle onların yürümeleri için Toprak Ana’nın yükselmesi gibi.
If all the Jews had walked, it would not have worked, but it was Moses
Eğer tüm Yahudiler yürüseydi bile, bu olmayabilirdi. Ama O Musa idi
and His saintliness that the Mother Earth Herself came up and helped.
ve O’nun kutsallığı ile Toprak Ana yükseldi ve yardım etti.
In the same way when Rama was building a big bridge between Lanka and India,
Aynı şekilde Rama, Lanka ve Hindistan arasına büyük bir köprü yapıyordu.
the Mother Earth came up as a bridge.
Toprak Ana burada bir köprü olarak yükseldi.
So we should not try to curse the Mother Earth for any mishaps on this Earth.
Yani Toprak Ana’yı bu Dünyadaki herhangi bir felaket için lanetlemeye çalışmamalıyız.
If people are saintly they will be always protected by Mother Earth.
Eğer insanlar azizler gibi olurlarsa, her zaman Toprak Ana tarafından korunacaklardır
She will always try to give them whatever they want.
ve ne isterlerse Toprak Ana, onlara daima verecektir.
You can see in the minute way, that supposing now, in our Cabella here,
Bir anda görebilirsiniz, şimdi farz edelim ki,
you won’t find such big size in the whole world. But we have here, such big ones.
tüm dünyada bu kadar büyük  olanını bulamazsınız ama burada var.
In Pratisthan we had
Pratishtan’da da bu kadar büyük,
flowers of sunflower so big as that. One man could not lift it.
güne bakan çiçeklerimiz vardı, bir adam onları tek başına kaldıramaz.
Now, how is it all this is happening in particular places?
Şimdi tüm bunlar belli yerlerde nasıl ortaya çıkıyor?
Is the Mother Earth who knows who is living here,
Burada kimin yaşadığını, sırtında veya toprağı üzerinde
who is walking on Her back we should say, or on Her soil,
kimin yürüdüğünü bilen Toprak Ana mı,  diyebiliriz,
because Mother Earth understands vibrations.
çünkü O vibrasyonları bilir.
Now, certain places we say that are very holy.
Şimdi bazı yerler için biz çok kutsal deriz.
How have they discovered that these places are holy, because of magnetic forces.
Buraların kutsal olduğunu onlar nasıl keşfettiler; manyetik güçler sayesinde.
The magnetic forces in England I was surprised, were crossing each other
İngiltere’de Oxted adında yaşadığımız bir yerde,
at a place called Oxted where we lived.
manyetik güçlerin birbirleriyle kesiştiğini fark edince şaşırdım.
They were crossing since long, but we lived there later on.
Onlar uzun zamandır bir şekilde kesişiyorlardı ama biz, daha sonra orada yaşadık.
So Mother Earth also organizes and arranges things for saintly people.
Yani Toprak Ana bazı şeyleri aziz gibi olan insanlar için organize ediyor ve düzenliyor.
It's very interesting to see how the Mother Earth guides you in a proper way.
Toprak Ana’nın size uygun bir biçimde nasıl rehberlik ettiğini görmek çok ilginçtir.
I mean, I don't know how many instances I can give you.
Demek istiyorum ki, size daha kaç tane örnek verebilirim, bilemiyorum.
But we don’t understand the value of the understanding of this Mother Earth
Ama biz hala Toprak Ana’nın anlayışının değerini
and Her loving protection for all he saints.
ve azizler için olan sevecen korumasını anlamıyoruz.
In the same way, we have to understand how the whole atmosphere, the rain,
Aynı şekilde bütün atmosferin, yağmurun
comes in at the right time, the moon, the sun,
nasıl doğru zamanda geldiğini, ayın, güneşin,
everything works out in such a beautiful manner because they know it’s a saint.
her şeyin böylesine güzel bir şekilde çalıştığını, çünkü onlar da kimin aziz olduğunu biliyorlar.
They know these are saintly people sitting here. They know that they are pure people,
Onlar burada oturanların azizvari olduğunuı biliyorlar. Onların saf insanlar olduklarını,
that they are the essence of life and they should be looked after,
onların yaşamın özü olduklarını, onlara bakılması,
they should be cared for, they should be bothered for.
onlarla ilgilenilmesi, onların üzülmemesi gerektiğini biliyorlar.
It is not bothered about people who are of no use.
Bu durum işe yaramayan insanlar için rahatsız olmak gibi değildir.
For example now for Haj, so many people went and so many were killed.
Örneğin, şimdi bu Hac konusu, birçok insan gitti ve pek çoğu öldürüldü.
Some went to Amarnath and they were killed because they were not saints,
Bazıları Amarath’a (Amarath mağarası) gittiler ve öldürüldüler çünkü onlar aziz değildiler,
just ritualistic people, going for a ritual which,
sadece ritüellere bağlı olan insanlardı, Toprak Ana’nın takdiri uyarınca,
in the discretion of the Mother Earth, was of no avail and of no advantage to them.
onlara bir faydası ya da avantajı olmayan bir ritüeli uygulamaya  gidiyorlardı.
But nobody learns from this, nobody learns.
Ama kimse bunlardan bir şey öğrenmedi, hiç kimse.
When so many people were going to say, Amarnath were killed,
Amarnath’da birçok insan öldüğünde, Pakistan,
Pakistan said, “See, they should not have gone to this Amarnath,
“Gördünüz mü, onlar Amarnath’a gitmemeliydiler,
it’s a false place, why did they go there? And by going there
orası sahte bir yer, neden oraya gittiler ki? Ve buraya gidilmesiyle,
what has proved is that it’s not a holy place”.
buranın kutsal bir yer olmadığı kanıtlanmış oluyor” dedi.
But when the Haj thing took place, they had nothing to say,
Ama bu Hac işi olduğunda onların söyleyeceği bir şey yoktu,
they didn’t know how to explain this Haj business
bu Hac işini ve öldürülmeleri – pek çok kişinin ölümünü
and the killing – dying of so many people.
nasıl açıklayacaklarını bilemediler.
The reason is this, that these people have been going to Haj all the time.
Bunun nedeni,  bu insanların sürekli olarak Hacca gidiyor olmasıydı.
Once there was a stampede with thirty-two thousand people being
Bir keresinde bir izdiham esnasında 32.000 insan
injured and troubled and killed. Now this is it.
yaralandı ve öldü. İşte olan budur.
Now, what is Mother Earth suggesting, that going to these places,
Şimdi burada Toprak Ana’nın demek istediği şudur, bu yerlere giderek,
holy places, they are really holy, no doubt;
bu kutsal yerlere, oralar gerçekten kutsal, buna şüphe yok, bu yerlere giderek
you are not doing any spiritual ascent.
sizler, ruhani yükselişiniz adına hiçbir şey yapmıyorsunuz.
You are not achieving anything by going to these places, which are really holy.
Gerçekte kutsal olan bu yerlere gitmekle siz hiçbir şeye ulaşmıyorsunuz.
That cannot be challenged. They are holy places.
Bu yerlerin kutsal olduğu tartışmasızdır.
You must be knowing that I was born in Chindwara, and Mecca and Chindwara
Benim Chindwara’da doğduğumu biliyor olmalısınız
are on the same Cancer line. How is it?
ve Mekke ile Chindwara aynı yengeç hattı (dönencesi)  üzerindedir. Bu nasıldır?
What is about Mecca? Mecca is Makkeshwarashiv – it’s a Shiva.
Mekke ile ilgili olan konu nedir? Mekke, Macceshwarashiv’dir, O Shiva’dır.
Why did Mohammed Sahib ask people to worship a stone?
Muhammed Sahip neden insanlardan bir taşa ibadet etmelerini istemiştir?
He didn’t believe in stones, He was against all kinds of idol worship;
O, taşlara inanmadı ki! O her tür put tapımına karşıydı,
then why did He say this black stone, which is there, has to be worshipped,
peki neden, buraya giden insanların orada bulunan
for that people have to go there. What was the reason?
siyah bir taşa ibadet etmelerini istedi? Nedeni neydi?
Because He could feel the vibrations, He could feel that it’s a swayambhu,
Çünkü O, vibrasyonları hissedebiliyordu. Bunun bir swayambu  olduğunu hissetti,
so He said it. So all the Muslims like mad are going there.
bu yüzden bunu söyledi. Şimdi tüm Müslümanlar çılgınlar gibi buraya gidiyorlar.
By going there nobody has improved, I have not seen anybody improved by going to Mecca.
Buraya giden hiç kimse, daha iyi olmadı. Ben Mekke’ye gidince daha iyi olan birisini görmedim.
It's just a kind of a ritual. They think if they go there,
Çünkü bu sadece bir ritüeldir. Onlar şöyle düşünüyorlar;
when they will die tomorrow they will tell God, “See now, we have a certificate,
eğer oraya giderlerse, ölecekleri zaman, yarın Tanrı’ya ‘Bak bizim sertifikamız var,
we have been to Mecca.”
biz Mekke’ye gittik’,  diyecekler.
Like our pope once upon a time used to give certificate, that when you go to heaven,
Papamızın bir zamanlar sertifika dağıtması gibi; cennete gittiğinizde,
you can show the certificate that now you are a real Christian.
gerçek bir Hıristiyan olduğunuzu gösteren bu sertifikayı siz gösterebilirsiniz.
In this way, all these artificial things came up, but there is reality behind it.
Bu şekilde tüm bu yapay şeyler yapıla geldi ama bunların arkasında gerçek vardır.
The difference is the reality is for the real people and not for false people.
Fark şuydu,  Gerçek, Gerçek insanlar içindir, sahte insanlar için değil.
But this ritualism has grown too much.
Ancak bu ritüalism çok fazla büyüdü.
Like in India we have many swayambhus created by the Kundalini again I would say,
Örneğin Hindistan’da Kundalininin yaratmış olduğu birçok swayambu bulunuyor,
and which are really worshipped.
bunlar gerçektende ibadet edilmesi gereken swayambulardır.
I’ve been to most of them and I was surprised that most of the pujaris
Ben bunların birçoğunda bulundum ve oradaki pujarilerin (Hintli Rahip) çoğunun
were suffering from some sort of a serious disease. Like one was a paralyzed fellow.
bir tür ciddi bir hastalıktan dolayı sorun yaşadığını görünce şaşırdım. Örneğin birisi felçliydi.
He said, “We are serving this God here, and You said this is swayambhu;
O kişi ‘ Biz burada Tanrı’ya hizmet ediyoruz ve Siz de bize bunun bir swayambu olduğunu söylediniz.
then Mother, how, why is it we are suffering from this disease?”
O zaman Anne, biz neden bu hastalıklardan dolayı acı çekiyoruz.’
I said, “Because you are just making money. You can’t make money out of God.
Ben de  ona ‘ Çünkü siz sadece para kazanıyorsunuz, Tanrı’nın üzerinden para kazanamazsınız.
If you don’t want to serve God, you don’t stay here, but if you want to serve God,
Tanrı’ya hizmet etmek istemiyorsanız burada kalmayın ama eğer Tanrı’ya hizmet etmek istiyorsanız
then you can stay here, but don’t make money out of this”.
burada kalabilirsiniz, fakat bundan para kazanamazsınız’, dedim.
It’s very common, I have seen, those people who make money get paralysis, I’ve seen it.
Bu çok yaygındır, gördüm, bu şekilde para kazanan kişiler felç oluyor,
It’s a very deep understanding all these elements, Mother Earth,
Ben bunu gördüm. Bu çok derin bir anlayıştır,
everybody has about everything.
Toprak Ana, tüm elementler, herkesin her şeyi var.
Because their Kundalini is not like your Kundalini,
Ancak, onların Kundalinisi sizinki gibi değil,
which is, though in itself is pure, but because of your human endeavors,
kendi içinde kundalini saf olsa bile, sizin insani uğraşlarınız,
human mistakes, ego, superego, all sorts of nonsense,
hatalarınız, ego ve süper ego ve tüm anlamsız şeyler nedeniyle
the Kundalini is not so sensitive, nor does it tell you what is happening.
Kundalini çok duyarlı değildir ve ne de olup biteni size söyleyemez.
It has to be very alert, sensitive spirituality within you,
İçinizde çok uyanık, hassas bir maneviyat olmalı,
by which you can say immediately what you think,
bununla herhangi bir şey hakkında ne düşündüğünüzü,
what you know, what you understand about anything.
ne bildiğinizi, ne anladığınızı hemen söyleyebilirsiniz
But the problem is that this doesn’t exist.
ama problem şu ki bu durum mevcut değil.
Why is it you should not be so sensitive?
Neden bu kadar hassas olmayasınız ki?
On the contrary, I have seen, if their mind works against somebody,
Bunun tam tersine, bazı kişiler gördüm, eğer onların aklı
then they start saying, “You are catching on this, you are catching on that,
birilerine karşı çalışıyorsa, o zaman ‘ Sen bunda catch ediyorsun,
you are catching on that”. Actually the person who’s saying that is catching.
şunda catch ediyorsun’ demeye başlıyorlar. Aslında size bunu söyleyen kişi catch ediyordur.
So with this thing one has to understand that if we are the true reflection
Yani bu şeyle birlikte kişi anlamalıdır ki, eğer biz Adi Shakti’nin
of Adi Shakti, then we should be pure, absolutely pure, like the white snow.
gerçek yansıması isek bizler saf olmalıyız, tamamen saf, tıpkı beyaz kar gibi.
Even one black drop – that’s why I wore today the white sari -
Siyah bir damla bile, beyazın üzerine düşerse görünür,
falls on the white, it shows.
bu nedenle Ben bugün beyaz sari giydim.
You should be so white that anything, any minute black spot
O kadar beyaz olmalısınız ki, herhangi bir şey, herhangi bir anda,
also should be seen by you, and in others also to be felt by you.
siyah lekeyi bile siz görmelisiniz ve başkalarında olanda sizin tarafınızdan hissedilecektir.
If that height is achieved by pure life, by pure thinking, by pure heart,
Eğer bu yüksekliğe saf bir yaşamla, saf düşünmeyle, saf kalple ulaşılırsa,
it is not necessary to manipulate anything; no, no need at all.
o zaman hiçbir şeyi yönlendirmek gerekmez.
It’s all natural like the Mother Earth is. Does She manipulate anything? Nothing.
Her şey, tıpkı Toprak Ana gibi tamamen doğaldır. O bir şeyleri yönlendiriyor mu?
Just see how spontaneous She is. You put a seed in the Mother Earth
Hiçbir şeyi yönlendirmez. Onun nasıl spontan olduğuna bakın.
and see how it sprouts.
Toprağa bir tohum ekin,
She is so spontaneous, Her activity is so spontaneous, we never wonder about it.
onun nasıl filizlendiğini izleyin. O çok doğaldır, tüm eylemleri çok doğaldır.
See different types of flowers, different types of fragrance,
Biz bununla ilgili hiç endişe etmeyiz. Farklı türlerde çiçekler,
different types of shrubs and trees,
farklı türde kokular, ağaçlar ve fundalar görürsünüz,
how She grows with such balance in every place.
Toprak Ana her yerde böyle bir denge içinde büyür.
In every minute atom and molecule of that Mother Earth there is sense.
Toprak Ana’nın her bir küçük molekül ve atomunda bir hassasiyet vardır.
So before us is the best reflection of the Adi Shakti and that is this Mother Earth.
Karşımızda duran Adi Shakti’nin en iyi yansımasıdır ve bu da Toprak Ana’dır.
So first we must respect the Mother Earth.
Bu durumda biz önce Toprak Ana’ya saygı göstermeliyiz.
I like you people because you are sitting on the ground, it’s very good.
Sizden memnunum çünkü yerde oturuyorsunuz, bu çok iyi.
For meditation if you can sit on the Mother Earth it will be extremely good
Meditasyon için, eğer Toprak Ana’nın üzerinde oturabilirseniz,
because the special quality of the Mother Earth, which also I have unfortunately,
bu son derece iyi olacaktır çünkü Toprak Ana’nın özel kalitesi, maalesef buna Bende sahibim
that I suck your problems. She too sucks your problem
Ben sizin sorunlarınızı içime çekerim. O da sizin problemlerinizi içine çeker
and when She sucks your problem you get rid of them without any difficulties.
ve problemlerinizi emdiği zaman, her hangi bir zorlukla karşılaşmadan onlardan kurtulursunuz.
So, if you cannot, say, sit on the ground, then you take a stone, better is,
Yani, eğer yapamıyorsanız, deyin ki, toprağa oturun, sonra bir taş alın,
or you can have a marble, or something which is natural on which you should try to sit.
daha iyisi ya da bir mermer alabilirsiniz ya da üzerine oturmayı deneyebileceğiniz doğal olan bir şey alın.
But if you sit on the plastic and do your meditation, I don’t know
Ama eğer siz plastiğin üzerine oturup meditasyon yaparsanız,
what is going to help you – the plastic?
size neyin faydası olur bilemiyorum, plastik mi?
That’s why I request you always, that use natural things,
işte bu yüzden sizden sürekli olarak doğal şeyler kullanmanızı istiyorum
because natural things can absorb your problems very well.
çünkü doğal olan şeyler sorunlarınızı çok iyi bir şekilde içine çekebilir.
Unnaturally also we live otherwise.
Doğal olmayan şekilde de başka türlü yaşıyoruz.
You see it is on the physical line, also on mental line.
Görüyorsunuz,   bu fiziksel çizgide de, aynı zamanda akli çizgide de.
On mental line what do we do, that we go on arguing, explaining,
Zihinsel çizgide biz ne yapıyoruz; tartışmaya, açıklamaya devam ediyoruz,
it’s going on and on and on and on! There’s no end to it.
bu devam ediyor, ediyor ve ediyor! Bunun bir sonu yok.
One should get headache, you see, actually with all that. But if you are spontaneous,
Bakın, bütün bu şeylerle gerçekte insanın başı ağrır, Ama eğer siz doğalsanız,
if you are very spontaneous, immediately you will know
eğer çok doğalsanız, diğer kişinin ne yapmaya çalıştığını
what the other fellow is trying to do or to say or to communicate.
ya da ne söylemeye çalıştığını ya da iletişim kurduğunu hemen bilirsiniz.
You don’t need much thinking about it,
Bununla ilgili çok fazla düşünmeniz gerekmez
because you can absorb even the thought of another person.
çünkü siz diğer kişinin düşüncelerini bile içinize çekebilirsiniz.
Absorb doesn’t mean that you take the bad thing of that person,
İçine çekmek, kişinin olumsuz yönlerini alırsınız demek değildir
but it’s like the sieving out. You absorb what another person is saying
ama bu süzgeçten geçirmeniz gibidir. Diğer kişi ne demek istiyorsa içinize çeker
and you sieve it out.
ve süzersiniz.
Now the problem of this Adi Shakti is this, that I decided
Şimdi Adi Shakti’nin problemi budur, Ben hepinizin vücuduma girmenizi kabul ettim,
It’s a very dangerous game I know, but I did play,
Bu tehlikeli bir oyundur, biliyorum ama Ben oynadım
because I’m supposed to do at this stage of time,
çünkü zamanın bu kısmında, Benim bunu yapmam gerekiyordu;
that I should absorb you all in My body.
hepinizi vücudumun içine çekmeliydim.
So with you, all your problems are also gone into Me,
Yani sizinle beraber, tüm problemleriniz de Benim içime girdi,
all your troubles also have gone into Me.
bütün sıkıntılarınız da Benim içime gitti.
But by absorbing it, see, it’s like ocean into which you are put
Ama onu emerek, bakın, bu sanki sizin içine konulduğunuz
and you are cleansed. But what about the ocean?
ve temizlendiğiniz okyanus gibidir. Peki ya okyanusa ne demeli?
Ocean has got still your problems and things lingering and they are very troublesome.
Okyanus hala sizin problemlerinize ve süregelen şeylere sahip olmaya devam eder ve bunlar çok sıkıntı vericidir.
So the best thing would be for you to cleanse yourself.
Bu yüzden (yapılacak) en iyi şey kendinizi temizlemeniz olacaktır.
Cleansing is very important through introspection.
İç gözlem vasıtasıyla temizlenmek çok önemlidir.
But doesn’t mean thinking, never means thinking.
Ama bu düşünmek anlamına gelmez, asla düşünmek anlamına gelmez,
But introspection means meditation and that you all should meditate.
iç gözlem meditasyon ve hepinizin meditasyon yapması gerektiği anlamına gelir.
I must tell you, we had a meeting of the leaders
Size anlatmak zorundayım, liderlerle bir toplantımız oldu
and they came out and sat in the drawing room.
ve onlar çıkıp geldiler, misafir odasında oturdular.
As soon as they assembled I had such a severe pain in the stomach
Onlar bir araya gelir gelmez midemde çok şiddetli bir ağrı hissettim
and I had such a bad diarrhea that you can’t believe.
ve inanamayacağınız kadar kötü bir ishal yaşadım.
Now, who has got those problems, I don’t know.
Şimdi, kimin bu sorunları var, bilmiyorum.
Who has brought these problems, I don’t
Bu sorunları kim getirdi, bilmiyorum.
But as a Mother, as a Mother, I don’t mind anything,
Ama bir Anne olarak, bir Anne olarak,
as long as you all get well and purified.
hepiniz iyileşip arındığınız sürece hiçbir şey umurumda değil.
Just like as the Mother Earth cares for you, I also care for you.
Tıpkı Toprak Ana’nın size önem vermesi  gibi, Ben de  önem veriyorum.
And just like as the Mother Earth loves you, I also love you,
Ve tıpkı Toprak Ana’nın sizi sevmesi gibi, Ben de sizi seviyorum,
whether you are bad or good is not the point.
kötü ya da iyi olmanız önemli değil.
But to be kind to Me if you could try to be really good Sahaja Yogis,
Ama Bana karşı nazik olmak için, gerçekten iyi Sahaja Yogiler olmaya çalışabilirseniz,
not a showoffs, not business-like, not only thinking type,
gösteriş için değil, iş gibi değil,
not argumentative, not criticizing others;
tartışmacı olarak değil, başkalarını eleştirerek değil;
if you just try to meditate every day ten to fifteen minutes,
eğer siz her gün on- on beş dakika meditasyon yapmaya çalışırsanız,
I tell you, My health will be first class. Because I have taken your injections inside
size bunu söylüyorum, Benim sağlığım birinci sınıf olacaktır.
and they start torturing My life for nothing at all.
ve onlar sebepsiz yere hayatıma işkence etmeye başladılar.
See so, now, it’s a risk I have run, and I am sure you are all very sensible people,
Bakın, şimdi, bu bir risktir, Ben koştum ve eminim hepiniz çok duyarlı insanlarsınız
and you will understand that your Mother shouldn’t suffer.
ve Annenizin acı çekmemesi gerektiğini anlayacaksınız.
This is every-day crucifixion for Me sometimes you know,
Bu Benim için her gün bir çarmıha gerilme, biliyorsunuz
and I don’t know what to say. For example, the other day in Delhi,
bazen ve ne diyeceğimi bilemiyorum. Örneğin geçen gün Delhi’de
one gentleman who is a leader, came to Me, to see Me,
lider olan bir beyefendi Bana geldi, Beni görmeye geldi
and My one foot started going like that and paining so much.
ve bir ayağım şöyle yapmaya ve Bana çok acı vermeye başladı.
I mean I didn’t know what to tell him that, “You get out now,”
Demek istediğim şu, Ben ona “siz şimdi dışarı çıkın” diyebilmek için,
because I just can’t hurt him, you know.
ona ne diyeceğimi bilmiyordum çünkü onu incitemem, biliyorsunuz.
But I said, “What’s the matter, where have you been, what did you do?”
Ama “Sorun nedir, sen neredeydin, ne yaptın sen?” dedim.
And so he realized and he went out, and really it improved.
Ve bunun üzerine fark etti ve dışarı çıktı ve gerçektende, bu şey düzeldi.
Nearness also, I think, has an effect, because if a man like that is,
Yakınlık da sanırım bir etkiye sahip, çünkü eğer bu durumdaki bir adam
or a lady like that is full of problems and she comes
ya da böyle olan bir bayan, problemlerle dolu ise ve o kişi dikkatimin
very much closer to My attention, then I have to take up the cross, it’s like this.
çok yakınına geliyorsa, o zaman Ben haçı dikmeliyim, bu böyledir.
A very simple understanding should be that, “Why are we in Sahaja Yoga?”.
Çok basit bir anlayış olarak bu şöyle olmalıdır: “Biz neden Sahaja Yogadayız?”.
We are in Sahaja Yoga to ascend, to go higher and higher, as you sang yesterday.
Dün şarkıda söylediğiniz gibi yükselmek, daha ve daha yükseğe çıkmak için Sahaja Yoga’dayız.
It was very entertaining yesterday the way you talked about your
Dünkü, daha yükseğe ve daha da yükseğe çıkma isteğiniz üzerine
ambition to be higher and higher. Really it was very joy-giving, no doubt.
konuşma şekliniz çok keyifliydi.
But what are we doing about it, what are we trying about it, we should see.
Ama bu konuda ne yapıyoruz, bu konuda ne yapmayı deniyoruz, bunu görmeliyiz.
Seriously we must think, are we meditating,
Ciddi şekilde düşünmek zorundayız, meditasyon yapıyor muyuz,
are we all doing something to elevate others also,
hepimiz başkalarını yükseltmek için, başkalarına aydınlanma vermek için
to give realizations to others? Specially women I have seen,
bir şeyler yapıyor muyuz? Özellikle kadınlarda gördüğüm şu,
don’t do much of this, which is very bad, because you are the mothers.
bu çok kötü ama onlar çok fazla şey yapmıyorlar, çünkü siz annelersiniz.
You have to go all out to give realizations to others.
Başkalarına aydınlanma vermek için hepiniz dışarı çıkmalısınız
But men are more active that way and women are not. So it works the other way round.
ama erkekler, bu anlamda daha aktifler, kadınlar değil.
Now on one side the men are, I think are active but don’t meditate.
Şimdi bir tarafta erkeklerde şöyleler, onların aktif olduklarını düşünüyorum
Women meditate and men do the outside work, it’s sort of a part-time,
Kadınlar meditasyon yapıyor ve erkeklerse dışarıdaki işleri hallediyor,
So one has to meditate and one has to also go out
Yani kişi meditasyon yapmalı ve aynı zamanda
to spread Sahaja Yoga.  Both things have to be done.
Sahaja Yoga’yı yaymak için de dışarı çıkmalıdır. Her ikisi de yapılmalıdır.
Supposing now you meditate and you don’t spread Sahaja Yoga, you will never ascend.
Diyelim ki siz meditasyon yapıyor ve Sahaja Yoga’yı yaymıyorsunuz, asla yükselmeyeceksiniz.
Because after all this Kundalini, you see, She’s a sensible woman, na,
Çünkü nihayetinde bu Kundalini, bakın, O mantıklı bir kadındır,
She’s very sensible. She thinks, “Why should I make her a saint?
O çok mantıklıdır. “Onu neden aziz yapmalıyım ki?
What is the use?”. Sahaja Yoga is not individualistic,
Bunun ne yararı var? ” diye düşünür. Sahaja Yoga bireysel değildir,
it’s not for one person to become a saint and sit somewhere, it’s not like that.
tek bir insanın aziz olması ve bir yere oturması değildir, böyle değil.
It’s not meant for one person, for oneself,
Bu bir kişi için, kişinin kendisi için değildir, bireysel değildir.
it’s not individualistic. It’s a collective happening.
Bu kolektif bir olaydır.
So if you are not helping to the collective,
Bu yüzden eğer siz kolektiviteye yardım etmiyorsanız,
Kundalini says, “All right, you are all right as it is”, just like our body.
Kundalini, “Tamam, olduğun halinle iyisin sen” diyor, tıpkı vücudumuz gibi.
See, in our body if one organ says, “All right, now I am all right,
Bakın, bedenimizde bir organ “Tamam, şimdi ben iyiyim, artık çalışmayacağım” diyorsa
I am not going to work out”, or one cell says that, “I am not going to now grow,
ya da bir hücre şöyle diyorsa, vücudumuzda “Şimdi büyümeyeceğim, her şey yolunda.
it’s all right. Why should I worry about the whole body?”, it won’t work.
Ben neden tüm beden için endişe edeyim ki? ”, bu fikir çalışmaz.
It’s a living, it’s a living organism, I have told you hundred times,
Bu bir yaşayan, bu bir yaşayan organizma, size yüzlerce kez söyledim,
when it is a living organism it has to grow, it has to grow and also to absorb.
canlı bir organizma olduğu zaman ise büyümeli, büyümeli ve aynı zamanda içine de çekmelidir.
To have energy you have to meditate and you have to grow.
Enerjiye sahip olmak için meditasyon yapmalı ve büyümelisiniz.
If you don’t grow, you are finished. You are no more a Sahaja Yogi.
Eğer büyümezseniz, işiniz bitti demektir. Artık bir Sahaja Yogi değilsiniz.
I wouldn’t call a person a Sahaja Yogi who has not even given one person realization.
Bir kişiye bile aydınlanma bile vermeyene, Ben bir Sahaja Yogi demezdim.
Cannot be a Sahaja Yogi, Sahaja Yogi has to give realizations to others.
O kişi bir Sahaja Yogi olamaz, Sahaja Yogi başkalarına aydınlanma vermelidir.
Apart from other activities, the main activity should be
Diğer faaliyetlerin yanı sıra, ana faaliyet,
how we give realizations to others.
başkalarına nasıl aydınlanma verdiğimiz olmalıdır.
Unless and until we really look after that side of life
Yaşamın bu tarafına gerçekten bakmadığımız sürece
we can never, never grow in Sahaja Yoga.
bizler asla ve asla Sahaja Yoga’da büyüyemeyiz.
For example now, take My position. I’m all right, I’m complete, I have no problem.
Örneğin şimdi, Benim durumumu ele alın. Ben iyiyim, Ben tamam, sorunum yok.
But why did I work so hard and wanted so many Sahaja Yogis, why?
Ama neden bu kadar çok çalıştım ve bu kadar çok Sahaja Yogi istedim, neden?
I don’t have to do it, but why? What is the need?
Bunu yapmak zorunda değilim, ama neden? Ne gerek var?
The need is like this, the need is of love.
Gereği şöyledir, bunun gereği sevgiden dolayıdır.
I have so much love that I have to channelize it.
Bende o kadar çok sevgi var ki, onu bir yere akıtmak zorundayım.
If I don’t I’ll suffocate, I can’t love Myself.
Eğer bunu yapmazsam, boğulurum, kendi kendimi sevemem.
So this love has to spread. For that I have to have you people,
Bu yüzden bu sevgi yayılmalıdır. Bunun için bu sevgiyi başkalarına götürüp
who can take this love to others and make them happy.
mutlu edebilecek insanlara, sizlere sahip olmalıyım.
This is a kind of a vision I have,
Bu Benim sahip olduğum bir tür vizyon
and in this special time, it was promised by many people, by many saints,
ve bu özel zamanda, birçok insan tarafından, birçok aziz tarafından buna söz verildi
and it is so obvious that you are all specially chosen for this kind of thing.
ve hepinizin bu tür bir şey için özellikle seçildiniz, bu çok açık.
Now how far you understand your importance is a different point.
Şimdi, sizin kendi öneminizi ne kadar anladığınız farklı bir husustur.
You do for your emancipation, all right, you meditate.
Bunu kurtuluşunuz için yapıyorsunuz, tamam, meditasyon yapıyorsunuz.
But if you are not channelizing the love, the Divine love, what is the use?
Fakat eğer siz sevgiyi, Tanrısal sevgiyi akıtmıyorsanız, bunun ne yararı  var?
Now supposing I repair something very nicely:
Şimdi varsayalım, Ben bir şeyi çok güzel bir şekilde tamir ediyorum.
I repair this machine nicely, put it right, everything, and I don’t speak,
Bu makineyi güzelce onarıyorum, düzeltiyorum, her şeyi yapıyorum ve konuşmuyorum,
what’s the use of having this?
o zaman buna sahip olmanın ne yararı var ki?
In the same way, if you work very hard, I know people who get up at four o’clock,
Aynı şekilde, eğer çok sıkı çalışırsanız, Ben saat dörtte kalkan,
have their baths, do meditation,
banyo yapıp, oturup meditasyon yapan,
sit down, in the night again they sit down for meditation.
gece tekrar meditasyon için oturan insanlar biliyorum.
But they never go out, they never talk to others, they never spread Sahaja Yoga.
Ama onlar asla dışarı çıkmazlar, asla başkalarıyla konuşmazlar, Sahaja Yoga’yı asla yaymazlar.
They do not give Divine love to others, so how can this great problem of this world
Tanrısal Sevgiyi başkalarına vermezler, o zaman dünyanın bu büyük sorunu olan
be solved, that it has no love? It has never known Divine love.
sevgi yokluğu, nasıl çözülebilir? Tanrısal sevgi hiç bir zaman bilinmedi.
It has to be given to them.
Bu onlara verilmelidir.
They have to feel this Divine love, this power of Adi Shakti.
Onlar bu Tanrısal sevgiyi, Adi Shakti’nin bu gücünü hissetmeliler.
They have to know it. Otherwise you have been selfish, I would say,
Bunu bilmeliler. Aksi takdirde, bencil davrandınız, diyebilirim ki,
that you had a nice time having all this and you have not given it to others.
tüm bunlara sahip olmakla iyi zaman geçirdiniz ve bunu başkalarına vermediniz.
This is the reason why Sahaja Yoga sometimes fails
Sahaja Yoga’nın bazen bir insanda münasip
to create a proper balanced personality in a human being.
bir dengeli kişilik yaratmamasının nedeni budur.
Some people are like this, that now supposing
Bazı insanlar şöyleler, şimdi diyelim ki,
a Sahaja Yogi has married another Sahaja Yogi, take a position like that.
bir Sahaja Yogi başka bir Sahaja Yogi ile evlendi, böyle bir pozisyon aldı.
Now My desire is that they should develop a complete understanding of each other,
Şimdi Benim arzum şudur, onlar birbirlerini için tam bir anlayış geliştirmeli,
love for each other, but love for Sahaja Yoga and for others.
birbirlerini sevmeliler ama Sahaja Yoga için, başkaları için duyulan bir sevgi.
This is the only way we can justify marriage in Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga’da evliliğin hakkını vermemizin tek yolu budur,
otherwise why should they marry? But doesn’t happen like that.
aksi halde neden evlensinler ki? Ama böyle olmaz.
What happens is once they are married then either they will quarrel,
Ne olur, önce evlenirler, sonra ya kavga edecek
they will ask for divorce; if that doesn’t happen luckily,
ya da boşanmak isteyeceklerdir; eğer şans eseri bu gerçekleşmezse,
because in Sahaja Yoga so easy to get married, you know.
çünkü Sahaja Yoga’da evlenmek çok kolay, bilirsiniz.
If that doesn’t happen, then they start having their own family,
Eğer bu olmazsa, o zamanda kendi ailelerine, kendi evlerine sahip olmaya başlarlar,
their own homes, they are again becoming very small, very, very small, very limited.
yeniden çok küçük, çok, çok küçük, çok sınırlı biri olurlar.
Did you come to Sahaja Yoga for that?
Sahaja Yoga’ya siz bunun için mi geldiniz?
You have to realize your responsibility.
Kendi sorumluluğunuzun farkında olmalısınız.
See this Mother Earth, how She knows Her responsibility.
Bakın, Toprak Ana, kendi sorumluluğunu nasılda bilir?
She’s just made out of nothing but soil, some mud, but look at Her.
O sadece topraktan, çamurdandır, başka bir şeyden yapılmamıştır, ama ona bakın.
How She is conscious, how She is particular, how She works it out,
Nasıl bilinçli, nasıl titiz, nasıl da çalışıyor,
how She is attentive, how She is careful.
nasıl özenli, nasıl da dikkatli.
While you, though you have been blessed so much by everything
Siz ki, her şeyle çok kutsanmış olmanıza rağmen,
With twelve disciples, whatever was the problem of Christianity, I mean
On iki öğrenciyle, Hıristiyanlığın bu günkü sorunu her ne olursa olsun, demek istediğim
it was nothing good job, I must say, but still Christianity spread out.
bu iyi bir iş değildi, bunu söylemek zorundayım, Hıristiyanlık yine de yayıldı.
Islam was not a very good job either, it spread out.
İslam da çok iyi bir iş değildi ama yayıldı.
All those bad jobs have spread out so much, so why not the good job of Sahaja Yoga?
Tüm bu kötü işler çok fazla yayıldı, o zaman neden Sahaja Yoga’nın iyi işi yayılmasın ki?
It has to spread, it has to go to various places.
Yayılmalı, çeşitli yerlere gitmelidir.
Try and find out where you can go and talk about it
Nereye gidip, bunun üzerine konuşabileceğinizi bulmaya çalışın
and do something good to others and help them somehow
ve başkaları için iyi bir şeyler yapın ve bir şekilde onların bu her yerde görülen sefalet,
to rise above this common existence of misery, unhappiness and destruction.
mutsuzluk ve yıkımın üstüne çıkmalarına yardımcı olun.
The time is very short and I think if you see the time,
Zaman çok kısa ve sanıyorum eğer zamanın akışına  bakarsanız,
the rate at which we are moving is not proper.
bizim hareket etme oranımız uygun değil.
We have to be much faster, we have to go much ahead
Bizler çok daha hızlı olmalıyız, bizler çok ileri gitmeliyiz ve tutarlı,
and we have to create much more Sahaja Yogis
çok yoğun çabalarımızla çok daha fazla Sahaja Yogiler yaratmalıyız.
through our consistent, very intensive effort.
Ama bizler – bu önemsiz bir konu gibi, görüyorsunuz,
But we - it’s a side issue, you see, it’s by the way, Sahaja Yoga is by the way.
bu denk gelirse olan bir şey, Sahaja Yoga için bir fırsat bulunacak olursa.
And this is where we are failing in our responsibility.
Ve sorumluluğumuz hususunda başarısız olduğumuz nokta bu.
We have to learn from the Mother Earth.
Toprak Anneden öğrenmeliyiz.
You might say that, “Mataji, how can we be like you? After all You are Adi Shakti”.
Şunu söyleyebilirsiniz, “Mataji, biz nasıl sizin gibi olabiliriz ki? Ne de olsa siz, Adi Shakti’siniz”.
Many people say that. “You are Adi Shakti, so what,
Birçok insan bunu söylüyor. “Siz Adi Shakti’siniz, nasıl yani,
you see, with one finger You can move things like that”.
bilirsiniz, siz tek parmağınızla nesneleri böyle hareket ettirebilirsiniz”.
But why should I? Why should I, what is the need?
Ama Ben bunu neden yapayım? Neden yapmalıyım ki, buna ne gerek var?
So in that reflection that you are Me,
Yani bu yansımada, siz Bensiniz,
in that reflection that the Mother Earth is Me,
bu yansımada Toprak Ana Benim,
in that beautiful creation within you,
içinizdeki bu güzel yaratımda,
you have to become very sensitive to the need of the world.
dünyanın ihtiyacına karşı sizler çok duyarlı olmalısınız.
What is the need of the world? Today, if you fail,
Dünyanın neye ihtiyacı var? Bugün, eğer siz başarısız olursanız,
the whole thing will fail forever. Only very few will be there.
her şey sonsuza dek başarısız olacaktır. Sadece çok azı orada olacaktır.
So the need for you is to spread Sahaja Yoga, because this love
Yani sizin ihtiyacınız, Sahaja Yoga’yı yaymaktır, çünkü bu sevgi
is not only for you. Is not to be enjoyed by you,
sadece sizin için değil. Bu sadece sizin keyif almanız için değildir,
but is to be enjoyed by as many possible in the whole world.
bütün dünyada mümkün olduğunca çok kişi bundan keyif almalıdır.
So today we have to decide that, as the children of Adi Shakti,
Bu yüzden bugün, Adi Shakti’nin çocukları olarak,
we have to go all out, everywhere, every corner,
her yere, her köşeye gitmeliyiz,
we have to shout and we have to tell loudly what is the time in which we are living,
bağırmalı ve yüksek sesle yaşadığımız zamanın ne olduğunu anlatmamız gerektiğine karar vermeliyiz
and what is the responsibility that you have to fulfill as Sahaja Yogis.
ve bu Sahaja Yogiler olarak yerine getirmeniz gereken sorumluluktur.
There must be some reason why you are here.
Sizin burada bulunmanızın bir sebebi olmalı.
Like in the beginning, Sahaja Yogis used to ask Me, “Mother, was I this last life,
Başlandığımız zamanlarda olduğu gibi, Sahaja Yogiler Bana  “Anne, son yaşamımda ben bu muydum,
was I Shivaji last life?” I said, “What’s the use?
son yaşamımda ben Shivaji miydim” diye soruyorlardı. Ben de dedim ki, “Bunun ne yararı var?
You might have been anything, but what are you today is much higher”.
Herhangi bir şey olmuş olabilirsiniz, ama bugün olduğunuz şey çok daha yüksek ”.
Try to understand. You might be, say, Napoleon,
Anlamaya çalışın. Siz belki de, diyelim ki, Napolyon,  olabilirsiniz,
you might be, say, one of the kings say, or maybe the queen from somewhere.
krallardan biri, belki de bir yerlerin kraliçesi.
So what, what did they do? Did they raise anybody’s Kundalini?
Peki, nedir, onlar ne yaptılar? Hiç kimsenin Kundalinisini yükselttiler mi?
Did they have any power? Even the disciples of Christ
Herhangi bir güçleri var mıydı? İsa’nın müritleri bile
or even Mohammed Sahib’s disciples, anyone - did they do it?
ve hatta Muhammed Sahibin müritleri bile, bunu yaptılar mı?
Did they have any understanding of Kundalini?
Kundalini hakkında herhangi bir anlayışları var mıydı?
Did they have any love for others, that they should give them realization?
Başkaları için hiç sevgileri var mıydı, onlara aydınlanma vermeliydiler?
There were some Sufis, they never gave realization to anyone.
Bazı Sufiler vardı ama asla hiç kimseye aydınlanma vermediler.
There were so many saints who never gave realization to anybody.
Hiç kimseye aydınlanma vermeyen birçok aziz vardı.
Mohammed Sahib never gave realization to anybody.
Muhammed Sahib asla hiç kimseye aydınlanma vermedi.
Gautam Buddha never gave realization to anybody, think of it.
Gautam Buddha hiç kimseye aydınlanma vermedi, düşünün.
Christ never gave realization to anybody. Anybody.
İsa asla hiç kimseye aydınlanma vermedi. Hiç kimseye.
Krishna did not do it, Rama did not. Nobody - but you can do it!
Krishna bunu yapmadı, Rama yapmadı. Hiç kimse – ama siz bunu yapabilirsiniz!
You can do it and you know everything about Kundalini.
Bunu yapabilirsiniz ve Kundalini hakkında her şeyi biliyorsunuz.
It’s a very big thing because you are children of the Adi Shakti.
Bu çok büyük bir şey çünkü sizler Adi Shakti’nin çocuklarısınız.
You are here and your Mother is here.
Siz buradasınız ve Anneniz de burada.
It’s a very, very fortunate thing for Me that you are here.
Burada olmanız Benim için çok, çok hayırlı bir şey.
I’m very proud of you, but again and again I have to tell you that
Sizinle çok gurur duyuyorum, ama tekrar tekrar size şunu söylemeliyim ki,
the work has to be with a faster speed, we have to move with a faster speed
işin daha hızlı yapılması gerekiyor, bizler daha hızlı hareket etmeli
and get more people to Sahaja Yoga.
ve daha fazla insanı Sahaja Yoga’ya getirmeliyiz.
It is rather, rather difficult for Me to say something forcefully,
Bu biraz zor, Benim için zorlayıcı bir şeyleri söylemek oldukça zor,
that’s not My nature you know. Can’t get into tempers and cannot get angry,
Benim tabiatım bu değil, biliyorsunuz. Öfkelenemiyorum ve kızamıyorum
and I cannot forcefully say something to you, but if you fail,
ve size zorla bir şey söyleyemem, ama eğer başarısız olursanız,
then only thing will be that you have failed Me completely.
o zaman  olan tek şey, sizin Beni tamamen başarısız kılmanız olacaktır.
It means that, nothing less than that, and if you don’t want to do it,
Bunun anlamı şudur, bundan daha aşağısı olmaz
then I would request all of you to take a vow today that you will spread Sahaja Yoga
o zaman hepinizden bugün, Sahaja Yoga’yı yayacağınıza, Sahaja Yoga’dan bahsedeceğinize,
and you will talk about Sahaja Yoga, know about Sahaj Yog.
Sahaj Yogayı bileceğinize dair yemin etmenizi istiyorum.
There are many who don’t know anything.
Hiçbir şey bilmeyen pek çok kişi var.
Also it’s very surprising they are Sahaja Yogis, they don’t know anything.
Onlar Sahaja Yogi ve hiçbir şey bilmiyorlar, bu da çok şaşırtıcı.
And don’t create problems for Me, like marriage:
Ve Bana problem çıkarmayın, evliliklerdeki gibi:
“We can’t now live now with the wife, we can’t live with the husband”.
“Biz artık eşimle birlikte yaşayamayız, biz kocamla birlikte yaşayamayız”.
All sorts of nonsensical problems people create for Me in Sahaja Yoga.
İnsanların Sahaja Yoga’da Benim için yarattığı her türden saçma sapan problem.
Are you here to create problems, or to remove problems of people?
Siz sorun yaratmak için mi yoksa insanların sorunlarını çözmek için mi buradasınız?
So on the whole we have done well I must say, but it’s not the final.
Yani genel olarak iyi iş çıkardık demeliyim ama bu son değil tabii.
We have to work faster with more enthusiasm and joyfully.
Daha coşkulu ve sevinçli şekilde daha hızlı çalışmalıyız.
You don’t know what joy you get when you give realization to somebody.
Birine aydınlanma verdiğiniz zaman, ne kadar neşe duyduğunuzu bilmiyorsunuz.
It’s the most joyful moment is when you give realizations to others.
En keyifli an, sizin başkalarına aydınlanma verdiğiniz andır.
Just try, you must try once, you’ll enjoy it,
Sadece deneyin, bir kez denemek zorundasınız,
should I call him and give him realization?”
“Tanrım, bu adam gidiyor, ona seslenmeli ve aydınlanma vermeli miyim?”
On the street you will feel like calling him, “Come here, come here,
Sokakta ona sesleniyor gibi hissedeceksiniz, “Buraya gel, buraya gel,
I want to give you something”, then make him sit down, give realization.
sana bir şey vermek istiyorum” diyip, sonra da onu oturtup, aydınlanma vereceksiniz.
This will be your style, like mad - you’ll say, “Oh no, no, look at this,
Bu sizin tarzınız olacak, deli gibi – “Oh hayır, hayır, şuna bak,
this gentleman is without any realization, let us give him”.
bu beyefendi aydınlanma almamış, hadi ona da verelim” diyeceksiniz.
You’ll have to go to churches, you’ll have to go to universities,
Kiliselere gitmeniz gerekecek, üniversitelere gitmeniz gerekecek,
you have to go to all such congregations
neye ulaşabilecekleri hususunda
where they have no idea about what they can achieve;
hiçbir fikri olmayan tüm cemaatlere gitmelisiniz
and then tell them without any fear, without any malice.
ve sonra onlara korku duymadan, kötü bir niyet beslemeden anlatın.
You can talk to them and you should tell them,
Onlarla konuşabilirsiniz ve onlara şunu söylemelisiniz:
“Now we are here to help you, for your good.
“Şimdi, biz size yardım etmek için buradayız,
We have not come for our good but for your good, now listen to us”.
sizin iyiliğiniz için. Kendi iyiliğimiz için değil, sizin iyiliğiniz için geldik, şimdi bizi dinleyin ”.
And I am sure, very sure, that the Kundalini within you will be very happy.
Ve içinizdeki Kundalini’nin bundan çok mutlu olacağından eminim.
She is not happy you see, She is not happy with people who are not using her fully.
Gördüğünüz gibi, O mutlu değil, onu tam olarak kullanmayan insanlardan memnun değil.
So She will be very happy to help you and to do the needful
Bu yüzden de,  O size yardımcı olmaktan dolayı ve tüm dünyanın kurtuluşu için
for the emancipation of the whole world.
gerekli olanı yapmaktan dolayı mutlu olacaktır.
May God bless you.
Tanrı sizi korusun.